# Stud.IP v6.1

**15.03.26**

## Neue Features

Systemweit:

* Color-Themes-System. Für Root lassen sich unter Standort->Darstellung einige Elemente mit anderen Farben versehen und diese Zusammenstellungen als "Theme" speichern.
* Courseware: Root kann unter Admin->Standort->Courseware Inhaltslemente festlegen, welche Abschnitts- und Blocktypen verfügbar sein sollen

Veranstaltungen:

* Dateien lassen sich direkt  im Dateibereich korrigieren, annotieren und kommentieren und werden als neue Version gespeichert. Dazu einfach auf den Namen des PDFs klicken und dann auf "PDF-Werkzeuge".
* Forum: Wurde komplett neu entwickelt.

Mein Arbeitsplatz

* ILIAS-Arbeitsbereiche lassen sich nun anzeigen und von Stud.IP aus anlegen und verwalten
* MVV: Erweiterung um studiengangspezifische Informationen

Raumverwaltung:

* Rüstzeiten lassen sich nun auch nach und nicht nur vor einer Raumbuchung berücksichtigen
* Der Belegungsplan zeigt nun alle Anfragen





## Breaking changes



## Security related issues

* 

## Deprecated Features

* 

## Known Issues

* Der Vollbildmodus funktioniert nicht auf Apple iPads. Der Modus kann zwar initiiert werden, beendet sich aber selbsständig, wenn nach oben gescrollt wird. Dieses Verhalten ist en Fehler innerhalb von iOS/iPadOS und kann seitens Stud.IP nicht umgangen werden. Der Fehler ist bei Apple gemeldet.
* Der Courseware-Import funktioniert nicht über alle Versionen hinweg zufriedenstellend



## Other

* Mindestanforderung an PHP ist nun Version XX
